---
layout: post
title: "02.03.2020: Das Nächste Jahrhundert(Jahrzehnt) - JUnit Jupiter (aka JUnit 5) (Karl-Heinz Marbaise)"
comments: false
description: "2. Treffen am 02.03.2020 um 20:15 Uhr"
keywords: "jupiter, junit5"
---

**Wir freuen uns auf den zweiten Talk beim CyberJUG-Meetup von Karl-Heinz Marbaise!**

<b>Termin: 02.03.2020 um 20:15 Uhr</b>

<br/>

Im Java Universum sind einige wenige Testframeworks verbreitet. Dazu
zählt z. B. das JUnit Framework oder TestNG. Die entsprechenden
Testframeworks erleichtern die Implementierung von Unit- und/oder
Integrationstests.

Im Dezember 2000 wurde der erste Commit für JUnit 3 gemacht. Im Februar
2006 erblickte JUnit 4.0 die Welt. Im Februar 2016 erblickte schließlich
die Alpha Release von JUnit Jupiter das Universum.

Ich möchte im Rahmen des Vortrages zeigen, welche Änderungen sich aus
der Nutzung von JUnit Jupiter im Vergleich zu anderen
Frameworks/Versionen ergeben. Dazu zählen beispielsweise die
Unterschiede in den Annotationen sowie deren Auswirkungen, Verwendung
von Testklassen und die Unterstützung für das Testen von Interfaces.

Zudem gehe ich auf die Migration von JUnit3/4/TestNG Tests auf JUnit Jupiter ein.

<br/>

*Über Karl-Heinz Marbaise *

*Karl-Heinz ist Softwareentwickler, Build- und Konfigurationsmanager im Bereich Java, JEE sowie Trainer (Maven, Git, Jenkins, Subversion, Nexus), Apache Maven PMC Mitglied und MojoHaus Committer*

<br>


Wir planen, dieses Mal [Jitsi](https://jitsi.org/) zu verwenden. Wir werden die entsprechenden Details kurz vor dem Vortrag bekanntgeben!
