---
layout: post
title: "Property-based Testing mit Java (Johannes Link)"
date: 19-10-2020 20:15
description: "Treffen am 19.10.2020 um 20:15 Uhr"
keywords: "pbt"
---

<b>{{ page.description }}</b>


### Beschreibung

Testgetriebene Entwicklung in Java und anderen objektorientierten Sprachen setzt bislang meist auf beispielbasierte Testfälle, wie man sie leicht mit JUnit und ähnlichen Testframeworks erstellen kann.
Schaut man jedoch über den Tellerrand und auf funktionale Programmiersprachen wie z.B. Haskell oder F#, findet man dort etwas anderes:
Property-basiertes Testen (engl. Property-based Testing).

Property-based Testing basieren auf der Idee, die erwünschten Eigenschaften unseres Programms zu beschreiben und anschließend das Framework selbstständig Testfälle generieren zu lassen, die diese Eigenschaften bestätigen oder falsifizieren.

In diesem Vortrag werde ich sowohl auf die Theorie hinter Property-based Testing eingehen als auch konkret zeigen, wie man mit jqwik unter Java solche Tests umsetzen kann.
Dabei spielen Muster und Strategien zum Finden guter Properties eine wichtige Rolle.

### Über den Speaker

**Johannes Link**  <a href="https://twitter.com/johanneslink"><i class="fa fa-twitter"></i></a>

*Johannes Link beschäftigt sich schon seit Ende des letzten Jahrhunderts mit Extreme Programming und anderen agilen Ansätzen.
Ein wesentlicher Schwerpunkt dabei war und ist die testgetriebene Entwicklung.
Johannes war einer der Köpfe hinter Konzeption und Umsetzung der JUnit-5-Plattform und ist Haupt-Committer bei [jqwik.net](https://jqwik.net/).*


### Teilnahme

**Online-Meetup**  

Wir verwenden wieder Zoom und YouTube parallel:	

- Wir treffen uns ab ca. 19:50 Uhr in Zoom zum Plausch vorab. Der Link wird hier kurz zuvor veröffentlicht.
- Ab 20:15 Uhr streamen wir auch live auf YouTube: <https://youtu.be/3kaD-3gyNe8>
- Das YouTube-Live-Streaming endet nach der offiziellen Frage- und Antwort-Runde.	
- Danach gibt es in Zoom noch die Möglichkeit, weitere Fragen und tiefergehende Diskussionen anzustoßen (open end, ohne Aufnahme).  

**Interaktionsmöglichkeiten**  	

Ihr habt die Möglichkeit, unter <https://github.com/cyberjug/meetup/issues/12> vorab eure Fragen und Beiträge zum Thema beizusteuern.	

Während des Meetups könnt ihr eure Fragen und Diskussionsbeiträge gerne in Zoom, auf YouTube, auf [Twitter](https://twitter.com/cyberjug) oder im [jvm-german Slack-Channel](https://slackin-jvm-german.herokuapp.com/) #cyberjug stellen.